Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/bleve-search.po
Languages: ko

source: Bleve search (experimental)
ko: Bleve 검색 (실험적 기능)

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Bleve is a search engine that uses Lucene-style full-text search and indexing. This style of search and indexing helps overcome limitations of the default database search such as challenges with characters and advanced search capabilities.
ko: Bleve는 Lucene 스타일의 전문 검색 및 인덱싱을 사용하는 검색 엔진입니다. 이러한 검색 및 인덱싱 방식은 문자 처리와 고급 검색 기능과 같은 기본 데이터베이스 검색의 한계를 극복하는 데 도움이 됩니다.

source: The Bleve search engine works as a library integrated into the Mattermost codebase. As it generates indexes in the filesystem of the server that it is running on, it doesn’t require an external server to function. Because of this, Bleve should not be enabled in High Availability deployments.
ko: Bleve 검색 엔진은 Mattermost 코드베이스에 통합된 라이브러리로 작동합니다. 서버의 파일시스템에 인덱스를 생성하므로 외부 서버가 필요하지 않습니다. 이러한 이유로 Bleve는 고가용성 배포에서는 활성화하지 않아야 합니다.

source: Bleve search uses the scorch index type on newly-created indexes. This new index type features efficiency improvements and indexes that use significantly less disk space. Go to **System Console > Experimental > Bleve** and select **Purge Index** to run a purge operation. When that's complete, select **Index Now** to reindex. Bleve remains compatible with existing indexes, so currently indexed data will continue to work if a purge and reindex isn't run.
ko: Bleve 검색은 새로 생성된 인덱스에 scorch 인덱스 유형을 사용합니다. 이 새로운 인덱스 유형은 효율성이 개선되었으며 디스크 공간을 훨씬 적게 사용합니다. **시스템 콘솔 > 실험적 기능 > Bleve** 로 이동하여 **인덱스 삭제** 를 선택하여 삭제 작업을 실행하세요. 완료되면 **지금 인덱싱** 을 선택하여 재인덱싱하세요. Bleve는 기존 인덱스와 호환되므로 삭제 및 재인덱싱을 실행하지 않아도 현재 인덱싱된 데이터는 계속 작동합니다.

source: Configuring Bleve in Mattermost
ko: Mattermost에서 Bleve 구성하기

source: Follow these steps to configure the Mattermost server to use Bleve and generate required indexes. Once the configuration is saved, new posts made to the database will be automatically indexed with Bleve.
ko: 다음 단계에 따라 Mattermost 서버를 구성하여 Bleve를 사용하고 필요한 인덱스를 생성하세요. 구성이 저장되면 데이터베이스에 작성된 새 게시물이 Bleve로 자동 인덱싱됩니다.

source: **Note:** During indexing, search results may be incomplete until the indexing job is complete.
ko: **참고:** 인덱싱 중에는 인덱싱 작업이 완료될 때까지 검색 결과가 불완전할 수 있습니다.

source: Open **System Console > Experimental > Bleve**.
ko: **시스템 콘솔 > 실험적 기능 > Bleve** 를 엽니다.

source: Set **Enable Bleve Indexing** to **true** to enable the other settings on the page.
ko: 페이지의 다른 설정을 활성화하려면 **Bleve 인덱싱 활성화** 를 **true** 로 설정하세요.

source: Set the directory path to use for storing Bleve indexes (e.g.: ``/var/opt/mattermost/bleveindexes``). The user running Mattermost should have permissions to access the directory. See our :ref:`configuration settings <configure/experimental-configuration-settings:experimental bleve configuration settings>` documentation for details.
ko: Bleve 인덱스를 저장할 디렉토리 경로를 설정하세요(예: ``/var/opt/mattermost/bleveindexes``). Mattermost를 실행하는 사용자는 해당 디렉토리에 접근할 수 있는 권한이 있어야 합니다. 자세한 내용은 :ref:`구성 설정 <configure/experimental-configuration-settings:experimental bleve configuration settings>` 문서를 참조하세요.

source: Save the configuration.
ko: 구성을 저장하세요.

source: Select **Index Now**. All users, channels, and posts in the database will be indexed oldest to newest.
ko: **지금 인덱싱** 을 선택하세요. 데이터베이스의 모든 사용자, 채널 및 게시물이 가장 오래된 것부터 최신 순으로 인덱싱됩니다.

source: Set **Enable Bleve for search queries** to **true**.
ko: **검색 쿼리에 Bleve 활성화** 를 **true** 로 설정하세요.

source: Set **Enable Bleve for autocomplete queries** to **true**.
ko: **자동완성 쿼리에 Bleve 활성화** 를 **true** 로 설정하세요.

source: Search results for files shared before upgrading to Mattermost Server v5.35 may be incomplete until an extraction command is run using the :ref:`mmctl <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl extract>`. After running this command, the search index must be rebuilt. Go to **System Console > Experimental > Bleve > Bulk Indexing**, then select **Index Now** to rebuild the search index to include older file contents.
ko: Mattermost Server v5.35로 업그레이드하기 전에 공유된 파일의 검색 결과는 :ref:`mmctl <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl extract>` 를 사용하여 추출 명령을 실행할 때까지 불완전할 수 있습니다. 이 명령을 실행한 후에는 검색 인덱스를 다시 구축해야 합니다. **시스템 콘솔 > 실험적 기능 > Bleve > 대량 인덱싱** 으로 이동한 다음 **지금 인덱싱** 을 선택하여 이전 파일 내용을 포함하도록 검색 인덱스를 다시 구축하세요.

source: Using Bleve search
ko: Bleve 검색 사용하기

source: The following conditions are applied when using Bleve search:
ko: Bleve 검색 사용 시 다음과 같은 조건이 적용됩니다:

source: **Unquoted terms:** Search terms that contain non-alphanumeric characters/special characters outside of quotation marks are removed. For example, using ``abcd "**" && abc`` as a search term will return results for a search for ``abcd "**" abc`` as the ``&&`` characters weren't within the quotation marks.
ko: **따옴표 없는 용어:** 따옴표 밖에 있는 비영숫자 문자/특수 문자가 포함된 검색 용어는 제거됩니다. 예를 들어, ``abcd "**" && abc`` 를 검색 용어로 사용하면 ``&&`` 문자가 따옴표 안에 없었기 때문에 ``abcd "**" abc`` 에 대한 검색 결과가 반환됩니다.

source: **Wildcard search:** Wildcard search (e.g., ``abc*``) is supported.
ko: **와일드카드 검색:** 와일드카드 검색(예: ``abc*``)이 지원됩니다.

source: How does search work with Bleve disabled?
ko: Bleve가 비활성화된 상태에서 검색은 어떻게 작동하나요?

source: Mattermost performs full text searches against the database unless you have an :ref:`Enterprise license <about/editions-and-offerings:mattermost enterprise edition>` and :doc:`Elasticsearch </scale/elasticsearch>` configured.
ko: :ref:`Enterprise 라이선스 <about/editions-and-offerings:mattermost enterprise edition>` 와 :doc:`Elasticsearch </scale/elasticsearch>` 가 구성되어 있지 않은 경우 Mattermost는 데이터베이스에 대해 전체 텍스트 검색을 수행합니다.
